### [2007-09-1](/news/2007/09/1/index.md)

##### 中國
# 遭中國軟禁5天的台灣新光三越少東吳昕達，下午平安返台。[https:--web.archive.org-web-20070905032124-http:--www.reuters.com.cn-news-newsArticle.aspx?type=businessNews&storyID=2007-09-02T113538Z_01_NOOTR_RTRMDNC_0_ChinaS-257377-1.xml&archived=False 路透中国][https:--web.archive.org-web-20070929105937-http:--www.libertytimes.com.tw-2007-new-sep-2-today-t1.htm 自由電子報][http:--news.chinatimes.com-2007Cti-2007Cti-Focus-2007Cti-Focus-Content-0,4518,9609020071+96090207+0+182606+0,00.html 中時電子報]date=2018年5月 [http:--www.ettoday.com-2007-09-02-320-2151345.htm 東森新聞報][http:--udn.com-NEWS-FINANCE-FINS6-3996120.shtml 聯合電子報][https:--web.archive.org-web-20070904110218-http:--news.chinatimes.com-2007Cti-2007Cti-News-2007Cti-News-Content-0,4521,110501+112007090200016,00.html 中時電子報][http:--www.libertytimes.com.tw-2007-new-sep-5-today-fo1.htm 自由電子報]date=十一月 2017 




### 有关:

1. [奈及利亞媒體（Thisday）報導，中國與非洲雙邊貿易額2018年（1~7月）止，已達1160億美元，較2017年同期成長了18.7%。](/zh/news/2018/08/28/奈及利亞媒體-Thisday-報導-中國與非洲雙邊貿易額2018年-1-7月-止-已達1160億美元-較2017年同期成.md) _消息: 中國_
2. [被中国囚禁的2010年诺贝尔和平奖得主劉曉波因肝癌于沈阳市中国医科大学附属第一医院去世，終年61歲](/zh/news/2017/07/13/被中国囚禁的2010年诺贝尔和平奖得主劉曉波因肝癌于沈阳市中国医科大学附属第一医院去世-終年61歲.md) _消息: 中國_
3. [晚上，一名朝鲜逃兵持枪越界，在中国吉林省延边朝鲜族自治州和龙市南坪镇南坪村，抢劫、枪杀4名居民，逃跑中被中方击伤、抓获](/zh/news/2014/12/27/晚上-一名朝鲜逃兵持枪越界-在中国吉林省延边朝鲜族自治州和龙市南坪镇南坪村-抢劫-枪杀4名居民-逃跑中被中方击伤-抓获.md) _消息: 中國_
4. [中國國家知識產權局局長田力普今率團訪問奧地利專利局（Austrian Patent Office），雙方於當日互簽「專利審查高速公路」（PPH）協議。藉由簽約國互相合作，加快雙方專利審查速度與品質。此協議將自2013年3月1日起生效。](/zh/news/2012/12/4/中國國家知識產權局局長田力普今率團訪問奧地利專利局-Austrian-Patent-Office-雙方於當日互簽-專利.md) _消息: 中國_
5. [连接中国武汉市和广州市的武广高速铁路全线投入运营，全长1068.6公里，最高运营速度达394.2公里-小时，是世界上一次建成最长、运营时速最高的高速铁路。](/zh/news/2009/12/26/连接中国武汉市和广州市的武广高速铁路全线投入运营-全长10686公里-最高运营速度达3942公里-小时-是世界上一次.md) _消息: 中國_
6. [台风莫拉菲在中国广东省深圳市龙岗区南澳街道沿海地区登陆，中心附近最大风力达13级。](/zh/news/2009/07/19/台风莫拉菲在中国广东省深圳市龙岗区南澳街道沿海地区登陆-中心附近最大风力达13级.md) _消息: 中國_
7. [中国首架自主知识产权新支线飞机ARJ21-700在上海首飞成功。](/zh/news/2008/11/28/中国首架自主知识产权新支线飞机ARJ21-700在上海首飞成功.md) _消息: 中國_
8. [ 中國《反垄断法》開始實施。](/zh/news/2008/08/1/中國-反垄断法-開始實施.md) _消息: 中國_
9. [中國全國人大常委會否決2012年實行香港特別行政區行政長官及香港立法會雙普選，並通過最快於2017年在香港實行行政長官普選的政制發展方案，然立法會普選則2017年之後再議。民主派人士並發動千人示威遊行。](/zh/news/2007/12/29/中國全國人大常委會否決2012年實行香港特別行政區行政長官及香港立法會雙普選-並通過最快於2017年在香港實行行政長官普.md) _消息: 中國_
10. [一名负责管理出版业的官员证实，中国禁止发行八部文学作品，包括《伶人往事》（章诒和）、《沧桑》（晓剑）、《我反对：一个人大代表的参政传奇》（朱凌）、《一个普通中国人的家族史》（国亚）、《风云侧记——我在人民日报副刊的岁月》（袁鹰）、《年代怀旧丛书》（旷晨）、《如焉》（胡发云）和《新闻界》（朱华祥）。[http:--news.bbc.co.uk-chinese-simp-hi-newsid_6270000-newsid_6277500-6277571.stm BBC中文网]、[http:--www.dw-world.de-dw-article-0,2144,2318544,00.html 德国之声]、[http:--www.rfa.org-mandarin-shenrubaodao-2007-01-20-chuban- RFA]date=十一月 2017 ](/zh/news/2007/01/18/一名负责管理出版业的官员证实-中国禁止发行八部文学作品-包括-伶人往事-章诒和-沧桑-晓剑-我反对-一个人大.md) _消息: 中國_
